---
timezone: UTC+8
---

# 魏佩奇

**GitHub ID:** Amazingpeggy

**Telegram:** @Peggy_Wei

## Self-introduction

我是一名web3初学者，从去年下半年开始了解币圈，逐渐认可区块链的价值和比特币的共识，从此一直在学习web3相关的内容，也进行了不少操作。希望加入实习计划，认识到志同道合的小伙伴以及和优秀的队伍一起成长。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-07

今天晚上听了饶律师的直播分享，记录一下让我印象深刻的重点：
1、中心化交易所没有做好KYC和AML，被各国监管处罚的例子很多。币安是合规方面做得很好的一家，每个月投放在合规方面的支出多达百万人民币以上；
2、对于就业而言，不推荐去交易所的工作，很容易因为治理不到位受到牵连；
3、对于项目方而言，如果不能说明资金来源和用途的、从事高风险模块业务（比如设置了返佣机制的）不能去。返佣机制类似传销，所以是高风险模块业务
4、事实知情、推断知情、应当知情。纯技术员工比较容易证明自己不知情，如果只是参与了前端的开发，其他职能的员工比较难证明自己不知晓公司业务

# 2025-08-06

【LXDAO Web3 实习计划 - 2025 夏季】

今晚听了Web3故事会的直播，Marcus给大家提了4个问题，并建议大家之后打卡时分享自己的思考。问题是：
1、去中心化和高性能，应该优先选择谁？
2、公链的不同治理模型有哪些，对比他们的异同
3、应该优先激励哪些生态用户（用户，开发者）
4、公链如何管理资金来获取用户的信任

今晚浅浅地思考了第一个问题。区块链有个不可能三角：安全性、去中心化和高性能。在后两个之间，我会优先选择去中心化而不是高性能。web3最大的特质就是去中心化。传统世界的中心化组织，比如国家政权，就是因为拥有中心化的权利，产生了一系列比如货币超发、债务危机的问题。区块链的共识能够建立且在十几年来越来越得到大家的认同，在于它的去中心化。基于这个认知，我不认为高性能能够与之相比。高性能往往伴随着规模化经济，所谓集中力量办大事，目标是集体的利益的最大化而不是个人的利益最大化，个体有时不得不妥协以维持集体的正常运行。这种时候就会诞生中心化的力量。一旦中心化组织有人作恶，是很难避免的，哪怕设置了一定的监督治理机制。
比如CEX中心化交易所，比起DEX，用户确实可以更高效挂单做交易，但是你的币是被交易所保管，一旦交易所作恶，个体是很难保护自己的。即使性能没那么高，我认为还是不能以牺牲去中心化为代价。

# 2025-08-05

今天听了web3安全分享和答案的直播分享，对web3是个暗黑森林又有了更深的了解，Rory老师举了一些盗取助记词的方式，比如粘贴板把复制的钱包地址篡改了，或者TG群里发zoom的会议链接，实际上是虚假的地址等等。
今天白天，在另一个群亲眼目睹了一个群友的钱包被盗事件。群里的人都在virtual这个平台打新，每个账号每天会派分，24小时内不领取就会失效。那个群友开了很多了账号，他就想借助自动领分的工具帮他批量领分。群里有人会代码，写了一个程序发给大家，有好些人找他要了代码。这个群友不仅用这个工具，他还另外再网上付费找人写了个程序帮他领分。说已经用了一个月，今早突然发现半夜钱包里的全部代币都被转出，除了正在质押的币。大家一看，纷纷震惊，为什么他会相信一个陌生人。可能一开始拿到程序会用AI检查代码有没有作恶，但是用起来好像还行，后续的版本更新可能就插个后门，就很容易中招了。
每次看到别人因为疏忽被盗钱包，都会觉得，助记词不能联网，不能信任其他人啊。道理大家都懂，被盗的往往是一时走捷径因小失大的。

# 2025-08-04

今天是web3实习计划正式开始的第一天，我赶上了腾讯会议的直播~在自习室里看web3实习手册，看完了基础概况、以太坊简介和行业赛道。对于defi, AI agent这两个赛道是比较感兴趣的。明天继续~


# 2025.07.30


<!-- Content_END -->
