---
timezone: UTC+8
---

# Yizun Lu

**GitHub ID:** Aster-amellus

**Telegram:** @Qfwfq_qwq

## Self-introduction

杭州，HDU，Web3小白，曾对Crypto感兴趣，想学习Web3的新东西。最近没什么事，在搓一个小编译器。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-06

参加的今日的分享会，虽然里面的名词不是很懂，但是感觉十分有意思！课后也去对应了解了一些相关的知识，打算明天早上看看那篇讨论EOS形成卡特尔（垄断的文章）

此外，我主要去查阅并思考了前两个提出的问题

去中心化和高性能，应该优先选择谁？

这是个区块链的不可能三角问题，首先对于这个“不可能三角问题”，我们需要知道这个三角分别是什么。
三角：Decentralization, Security, Scalability
三者一般只能选其二，比特币和以太坊 (主网) 选择了去中心化和安全性，但在可扩展性上表现不佳，导致网络拥堵和高昂的交易费用。EOS和早起公链选择了后两者，导致了导致了中心化治理和节点合谋的问题。

为什么会形成不可能三角呢，其原因归结起来便是现实世界的Sync（同步）与Latency（延迟）问题。不可能三角的本质，是在一个由众多独立个体组成的分布式系统中，为了确保所有个体对信息状态的认知达成一致（安全性），同时允许尽可能多的个体自由加入（去中心化），必然要牺牲达成一致的速度（可扩展性）。

选取哪两方面通常是取决于区块链的目标和应用场景。对于需要处理高价值资产的金融应用 (DeFi)，安全性和去中心化为优先项。对于链上游戏或社媒等高频交互应用，可扩展性和低成本则更为关键。

但是随着技术发展也有一些方法来尝试解决这个问题（或者说是优化现有结构）。

1. 链上扩容 (On-Chain Scaling)，主要通过分块与改进共识机制实现
2. 链下扩容 (Off-Chain Scaling) / Layer 2 方案，将大量的计算和交易处理工作从主链 (Layer 1) 移到第二层网络 (Layer 2) 上执行，只将最终的结果或证明提交回主链，从而极大地提升效率和降低成本，同时继承主链的安全性。主流方案有Optimistic Rollups （核心思想是“乐观地”假设所有链下交易都是有效的，并提供一个“挑战期”，任何人都可以挑战有问题的交易。还有就是ZK-Rollups，即为每一批链下交易生成一个加密学证明（零知识证明），主链上的合约只需验证这个证明，就能确信这些交易是有效的。显然看上去ZK更加优雅与高效，但是ZK面临的问题是计算复杂度以及密码学工程（成本）问题。zkp的验证复杂度很低（通常是O(1),O(log^2n)这种接近常数的时间复杂度)，但是生成zk的复杂度很高(至少是O(n)与O(NlogN)这种拟线性复杂度），同时evm的opcode与zkp的电路并不兼容（也就是说要为每一个 EVM 操作码都制作出对应的 ZK 电路听上去就很昂贵（只计算成本）），因此无法使用一些底层加速的方法去降低延迟。


公链治理模型一般分为On-Chain, Off-Chain, 代表制三种治理方法，主要问题分别是效率低下、决策周期长、容易出现社区分歧（链下）；容易集权，即拥有多的代笔的人/机构话语权大，相应的，其他个体大话语权便小了，这也会降低社区成员的参与感，影响了社区的参与度进而导致社区逐渐不活跃（链下）；代表不一定代表你，容易形成卡特尔。

# 2025-08-05

参加了今日的分享会，了解了常见的钓鱼方法，在unfishable上学到了很多防诈知识，还在做里面的题

# 2025-08-04

看了Web3实习手册的入门，对于一个之前有所耳闻但是并未详细了解的名词有了更深的认识。了解了DeFi的典型案例，Uniswap、Confound、Sky，对Uniswap的模型比较感兴趣，了解了Uniswap V4，但是对于里面使用hook进行的各种操作还不是很理解。稍微看了看Solidity的一些语法，对于智能合约的漏洞感兴趣，遂去找了一些经典案例，感觉和一些传统领域的漏洞也有类似之处（如重放（状态机陷入了死循环）、溢出（典型的over/underflow）、访问控制权限（所有权）、时间戳依赖（类似PRNG的生成）等），同时由于链上交易的一些特性，也出现了如抢跑交易等漏洞。


# 2025.08.01


<!-- Content_END -->
