---
timezone: UTC+8
---

# 臻

**GitHub ID:** CodingGeoff

**Telegram:** @CodingGeo

## Self-introduction

斜杠英专生 技术爱好者 关注AI×Web3

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-04

参加了以太坊中文周会，会议主要讨论了以太坊十周年之际的行业动态、发展历程、面临问题及未来展望等内容，具体如下：
- **行业动态**：
  - **资金筹集与流向**：Consensus 等机构筹集约 600 枚以太坊，流向学生主导的区块链社团。
  - **企业调研情况**：德勤调研显示 99%的 10 亿美元级别企业 CFO 预计长期将加密货币用于业务场景，23%的人会在两年内行动，年营收超 100 亿美元企业中该比例近 40%。
  - **项目合作与产品**：德意志银行联手 galaxy 推出德国首个受监管的欧元稳定币；Itoro 宣布在以太坊上推出代币化美国股票服务，约上 100 只热门美股；韩国对 4 倍杠杆借贷产品表示关切；RB 暂停 USDT 借贷，Bisamp 调整结构保留比例。
  - **公司融资情况**：初创公司 super Zero lab 完成 2000 万美元融资，将推出新型区块 Relo；AI 的计算经济层 GAIB 完成 1000 万美元战略投资；数字资产验证平台 balance 完成 3000 万美元融资；围绕 tester 的区块链平台 stable 完成 2800 万美元融资；元币科技完成 4000 万美元第二轮融资；Cracken 以 150 亿美元估值寻求约 5 亿美元基金。
  - **代币解锁情况**：本周 ECINA 解锁超 9000 万美元代币，egg layer 解锁约 140 万美元，immutable x 解锁超 1000 万美元，movement 解锁约 600 多万美元。
- **以太坊发展历程回顾**：
  - **SEO 时代**：2017 - 2018 年，以太坊是先进技术代表，承接了创造链或发代币的需求，因 SEO 热潮推动价格上升，热潮破灭后价格下跌，引发对其除 SEO 外用途的质疑。
  - **Defi 时代**：Compound 等借贷项目出现，在以太坊上做出有意义应用，引起供需变化，但因以太坊性能问题，部分需求溢出到其他链，L2 方案保留了部分 Defi 项目。
  - **LST 时代**：上海升级后从 Pow 转向 POS，相关项目崛起，但未能改变供需，以太坊 gas fee 和链上活动低迷，不过一定程度上锁住了以太坊。
  - **资产时代**：微策略给以太坊社区灵感，b 股联动改变了供需关系，LST 时代锁住大量浮筹，以太坊领导者积累的商誉和口碑有助于其被市场选中。
- **以太坊未来展望**：
  - **技术愿景**：Jason Drake 提出未来十年以太坊核心目标是在保证安全和去中心化前提下实现大量扩容，进攻方面有扩容 L1 和 L2 两个战略目标，未来 6 - 12 个月有可达成的 L1 扩容目标，L1 加 L2 有望达到 1000 万的 TPS，主要通过实时的 CKVM 以及 DAS 等技术实现。
  - **面临难题**：
    - **账户抽象**：虽解决用户体验问题，但带来便捷性与安全性的博弈，如 7702 账户抽象升级后出现授权漏洞，导致大量钱包被盗，未来需在用户主权和安全性护栏间博弈。
    - **L2 生态**：L2 生态价值和交易量增长，但用户体验差，且生态两极分化，其最终样子决定以太坊能否承载 10 亿用户。
    - **MEV**：以太坊转向 POS 后，MEV 成为专业产业，提取量增加，普通用户交易成本受影响，且构建权集中，社区推进加密内存池、MEV 销毁、提议者构建者分裂模式等解决方案。
    - **监管和金融化**：机构入场使以太坊面临合规性与去中心化的冲突，监管碎片化，与美股关联性提高，价值捕获机制改变，未来需在合规框架创新和坚守去中心化间寻方向。
- **以太坊现状**：
  - **稳定币供应量**：除熊市下滑外总体增长，24 年末突破 1000 亿美元，25 年增速未放缓。
  - **链上 TVR**：虽有竞争和分流，但仍处领先地位，经历熊市重创后，今年 4 月数据快速恢复，超 880 亿美元，未超历史高点。
  - **活跃用户**：尽管部分用户流向 L2，但日常活跃用户仍增长，近期创 58 万个独立地址新高，算上 L2 生态地址增长更惊人。
  - **日交易量**：自 23 年 10 月以来持续上升，日均约 170 万笔，受投机活动影响会飙升，累计完成 299 亿笔交易，算上 L2 生态数据更乐观。
  - **机构级采用**：从链上爱好者推崇转变为机构玩家青睐的智能合约平台，与传统机构深度绑定，控制约 70 亿美元 RWA 资产价值，占市场份额 54%。
  - **抗审查性**：以抗审查能力自豪，承诺处理所有交易，确保交易最终性。
  - **活跃开发者**：过去 30 天代码提交数量强劲，但低于牛市峰值，核心活跃开发者数量超其他加密项目。
  - **合约部署量**：2024 - 2025 年初放缓，近期随行情回暖迎来热潮，多次突破每日 20 万个的高值。


# 2025.07.31


<!-- Content_END -->
