---
timezone: UTC+8
---

# Eastwooooood

**GitHub ID:** Eastwooddddd

**Telegram:** @East woooood

## Self-introduction

hello,我是East wood,也可以叫我东木，来自南塘，是南塘合作社第三期实习生，来到南塘，接触了DAO的组织模式，同时也与南塘dao的小伙伴们共创，线下共处，对dao及web3产生了浓厚的兴趣，希望可以借此机会加深自己的理解和认知。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-07

详细学习了安全与合规，以及法律知识分享答疑会。
当前，中国法律明令禁止任何单位或个人通过 ICO、IEO、IDO 等方式进行融资活动。不论代币是否命名为“积分”“凭证”或“治理 Token”，只要具备融资功能或可流通性，即可能构成非法金融行为。
这一点非常令人警醒，包括dao的治理，不论是如何形式的dao
关于货币流通，中结算业务，责任越大，风险越大，因此在风险控制应是与发展并进的同样重要的！免责的前提是尽力防范。、
海外的合规性是否完备：AML&KYC

KYC（Know Your Customer）
· 目的：确认客户身份、评估风险等级、防止匿名或虚假账户。
· 关键动作：
– 身份核验：护照、驾照、人脸识别、活体检测等。
– 地址验证：近期水电账单、银行对账单等。
– 资金来源与用途：了解客户资金从哪来、用来干什么。
– 持续监控：账户行为发生异常时重新评估风险。

AML（Anti-Money Laundering）
· 目的：发现并阻止洗钱、恐怖融资等金融犯罪。
· 关键动作：
– 客户风险评级（CDD/EDD）。
– 交易监控：对大额、频繁、异常交易实时预警。
– 制裁名单筛查：与OFAC、EU、UN 等制裁名单实时比对。
– 可疑交易报告（SAR）：一旦触发阈值，必须向监管机构报告。
– 员工培训与内部审计：确保制度长期有效。
一如币圈深似海，小心小心再谨慎。

# 2025-08-06

今天学习了行业前辈经验分享的板块，这些都是可以操作的职业发展之路，对于代码编程和数学理解还是不通顺，这部分也暂时搁置起来，作为一个文科背景 个人对于社群运营这方面更有经验和兴趣。
我接下来如果积累经验及学习的话应该更侧重于这部分。

# 2025-08-05

8月5日，今日计划学习3H,还是侧重于学习实习手册基础知识，计划加快点进度，后面更多精力侧重编程及项目上来
学习行业赛道、web3工作方式，以及区块链岗位相关的内容，对于这个行业中的人如何生活及生存有了或多或少的了解。
DAO（Decentralized Autonomous Organization，去中心化自治组织），不依赖传统的公司架构，而是通过智能合约和社区投票来做决策。它不需要一个管理层，所有事情都由持有代币的社区成员共同治理，公开透明，没有什么事情可以背着大家，尤其是利益分配相关的问题。
想起之前在南塘标哥之间的谈话，对于dao，比如厨房整治卫生，不同人对于卫生忍受程度不一，有些人受不了了，就会站出来打扫卫生，他们把这个称呼为“dao”，哈哈哈。社区成员是要基于共同愿景的，也需要承担一定的公共责任.

# 2025-08-04

残酷共学day1
因dao结缘web3，也初步系统性学习web3行业的基础知识及发展背景，今天完成了残酷共学所需要的前置基础及区块链基础及以太坊概述，其中对以太坊的发展历史印象深刻也对其精妙之处赞叹，
以太坊经历了三大升级，这三大升级是连着的：
首先是Merge（换共识）它搞定了基础，更省电、解决了无异议的消耗，更环保，更“去中心”。
其次是提升Surge，靠Rollup先解决眼前堵的问题，再靠数据分片/DAS（分片存数据 + 随机抽查验证）和Blob交易（便宜传数据）搞定长期海量数据处理，让普通节点负担轻点，保持“去中心”，兼顾效率与稳定。
最后是Scourge 用PBS极其升级版、MEV、CrLists技术，重点解决MEV带来的不公平和可能导致的中心化问题，同时坚决打击交易审查。
我将其称为三步走战略，是整个web3行业的基石，他将使以太坊更快（TPS高）、手续费低、安全稳当、真正谁都能参与（去中心化）、抗审查、机制更公平的一个底层平台。

# 2025.08.03


<!-- Content_END -->
