---
timezone: UTC+8
---

# Jeremy

**GitHub ID:** flokimine

**Telegram:** @socay

## Self-introduction

hi

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-06

EOS 公链的教训：去中心化、治理与生态的再思考

在学习该份资料的过程中，我对 EOS 这一曾被寄予厚望的公链项目为何失速有了更清晰的认知。

首先，DPoS（委托权益证明）过度中心化被认为是 EOS 最大的问题之一。原本应保障民主的治理机制，反而因节点被大户控制而演变为“寡头政治”，极大地削弱了链上治理的公平性与透明度。

其次，资源模型的失败设计带来了实际使用层面的困境。RAM 成为炒作对象，普通用户难以负担高昂费用，导致用户体验严重下降。而 EOS 曾承诺的高性能和安全性，也未能完全兑现，技术失信造成用户信心动摇。

此外，项目方在生态激励上显得乏力，开发者流失、资金逐渐耗尽，最终加剧了社区分裂和品牌受损。

这份内容也引发了一些深刻的思考：
	•	公链建设到底应优先去中心化还是高性能？
	•	治理模型该如何权衡效率与公平？
	•	激励应优先倾斜给用户还是开发者？
	•	项目方如何通过财务透明与良好资金管理赢得信任？

# 2025-08-05

在学习 Web3Intern 的安全模块后，我对 Web3 世界中的安全风险和防范机制有了更系统的认知。区块链去中心化的特性虽然带来了信任机制的变革，但也暴露出智能合约漏洞、权限管理不当、钓鱼攻击等各种安全隐患。

课程中详细介绍了常见攻击类型，如重入攻击（Reentrancy）、闪电贷攻击、整数溢出等案例，并结合真实事件进行了分析，让我意识到哪怕是头部项目也可能因一行代码的漏洞而损失惨重。这也让我更加明白“代码即法律”在 Web3 中的严肃性。

我特别印象深刻的是课程中提到的“攻击者的思维方式”——不断寻找合约逻辑的边界条件和未考虑的异常路径。这对开发者而言，不只是写出能跑的代码，更要写出“防御性强”的代码，避免被黑客利用。

此外，课程也介绍了一些常用的审计工具和安全开发实践，如使用 Foundry、MythX、Slither 进行静态分析、编写测试用例等，这为实际开发提供了明确方向。

总结来说，Web3 的发展离不开对安全的高度重视。安全不是开发之后的补丁，而应贯穿项目设计、开发、部署的全过程。通过这次学习，我更加坚定要不断提升自己在合约审计和 Web3 安全方面的技能，才能在未来的区块链行业中立足。

# 2025-08-04

Invest and Data.
本周大额解锁:ENA 将于8/5解锁约 1.72 亿枚代币，与现流通量的比例为 2.70%，价值约 9580万美元;EIGEN 将于8/6解锁约 129 万枚代币，与现流通量的比例为 0.40%，价值约 140 万美元;IMX 将于8/8解锁约 2452 万枚代币，与现流通量的比例为 1.30%，价值约 1220 万美元:MOVE 将于8/9锁约 5000 万枚代币，与现流通量的比例为 1.89%，价值约 650 万美元;

加密初创公司 Subzero Labs 完成 2000 万美元种子轮融资，加密投资机构 Pantera Capital 领投，加密风投 Variant、Coinbase Ventures。Subzero Labs 计划推出一条面向现实应用的新型区块链 Rialo，Rialo 并不是传统意义上的Laver1 区块链--Adepoju 表示，它不是 Laver 1、2、34、5 或 6，他不愿将其与现有加密产品作类比。Rialo 是为非加密背景的开发者设计的，它允许工程师在区块链上构建通常只能在链外实现的功能。例如，它无需预言机即可访问链外数据,比如 FICO 信用评分。
AI计算经济层 GAIB 宣布完成 1000 万美元战略投资，本轮融资由 Amber Group 领投。资金将直接用于购买 GAIB 平台上的代币化 GPU 资产，以增强 AI 算力基础设施的链上部署并吸引更多机构参与。
数字身份验证平台 Bilions 宣布已完成 3000 万美元融资，此轮融资由 Polychain、CoinbaseVentures、Polygon、等参投。本轮融资资金将用于构建第一个通用的人机和人工智能网。Bilions Network 是一个数字身份验证平台，该平台利用零知识证明技术，旨在提供一种可扩展且安全的方法来验证人类和人工智能的身份。围绕 Tether 的 USDT 构建的新区块链项目 Stable 宣布完成 2800 万美元种子轮融资，由 Bitfine》和 Hack VC 共同领投，其富兰克林邓普顿、Castle lsland Ventures 和 KuCoin Ventures，以及Tether 首席执行官 Paolo Ardoino 和 Braintree 创始人 Bryan Johnson 等天使投资人参投。
圆币科技(RD Technologies)宣布完成近 4000 万美元 A2 轮融资，由众安国际、中湾国际、璀璨投资及 Hivemind Capital 等领投，紅杉中国、恒久数字资本、君实投资与国泰君安国际私募股权基金等参投
加密货币交易平台 Kraken 正在以 150 亿美元的估值，寻求筹集约5亿美元资金。


# 2025.08.01


<!-- Content_END -->
