---
timezone: UTC+8
---

# jared

**GitHub ID:** jaredchao

**Telegram:** @jared1027

## Self-introduction

一个不想上班的程序员

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-06

- HTML5
- CSS3
- JavaScript (ES6+)
- React / Vue
- TypeScript
- Next.js
- Ethers.js / Web3.js / Viem / 

web3 前端开发技术栈  与 web2 前端  多了 Ethers.js / Web3.js / Viem/ Wagmi 库的使用。

包含钱包调用，合约调用。

缺乏前置知识， 看 api 比较懵。

# 2025-08-05

以太坊是什么？

以太坊是开源的去中心化区块链平台， 原生的加密货币是 ETH （Ether）。  提供了 evm 虚拟机来处理合约
核心创新是 智能合约， 合约是存储在链上的可执行代码。 可以构建 Dapp 应用。


以太坊和比特币的区别

| **维度**    | **比特币（Bitcoin）**                  | **以太坊（Ethereum）**                       |
| --------- | --------------------------------- | --------------------------------------- |
| **目标与定位** | 去中心化的数字货币，强调安全、稳定和稀缺性（总量 2100 万枚） | 去中心化平台，支持智能合约和 Dapps，定位为“区块链 2.0”       |
| **编程能力**  | 脚本语言有限，仅支持简单的交易验证逻辑               | 图灵完备的编程语言（如 Solidity），可开发复杂智能合约         |
| **共识机制**  | 工作量证明（PoW），矿工通过算力竞争记账权            | 从 PoW 转向权益证明（PoS），通过 The Merge 实现能源效率优化 |
| **交易速度**  | 每 10 分钟生成一个区块，交易确认较慢              | 区块时间约 12 秒，交易确认更快，适合高频应用                |
| **经济模型**  | 总量固定，强调抗通胀属性                      | 供应灵活，通过 EIP-1559 等机制可能呈现通缩趋势            |

pos 机制
1. 张三质押代币成为验证者获得权利
2. 系统随机选择验证者来提议新区块，其他验证者验证有效
3. 成功出块 获得代币奖励+gas 费
4. 恶意行为 销毁质押的代币

# 2025-08-04

## 什么是区块链
可以理解为一个记账本，所有人都在这个账本上记录信息， 所记录的信息谁都可以查阅，且无法更改。 
## 什么是区块
账本上每一页可以理解为一个区块。 所记录的信息就是区块信息。
1. 区块头
	1. 当前区块号
	2. 上一次的区块hash
	3. 当前区块hash
	4. 时间戳
2. 交易数据
	1.  交易记录
		1. 张三给李四转账 0.1BTC
		2. 手续费0.0001BTC
	
## 为什么区块链不可篡改？
每个区块都带有hash值，这个区块的hash值是由，当前区块的交易记录和上一个区块的hash值加密计算生成的。如果修改一个区块的的记录。必须将后面的所有区块的hash全部更改。

## 区块链的运行
1. **用户发起交易**
	1. 张三使用metamask给李四转账1BTC，并支付手续费
2. **交易广播**
	1. 张三的交易被发送到网络，所有的节点都能收到
3. **节点验证**
	1. 节点的矿工检查交易是否合法， 
		1. 余额是否足够
		2. 签名是否正确
		3. gas费给的够不够。给的多就快
4. **打包成块**
	1. 矿工通过共识机制将交易打包成区块
		1. pow 通过计算，谁计算的快就是谁的
		2. pos 通过质押， 谁质押的多就是谁的
5. **链接上链**
	1. 新区块被添加到区块链上，更新账本
6. **奖励发放**
	1. 成功打包区块的矿工获得代币奖励和交易手续费


# 2025.07.29


<!-- Content_END -->
