---
timezone: UTC+8
---

# Kiwigo

**GitHub ID:** KKisacat

**Telegram:** @Kiwigo123

## Self-introduction

大家好，我是Kiwigo，是Web3的初學者，想學習區塊鏈相關技術，很高興認識大家~

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-06

## 業界賽道全覽
### 一、DeFi
DeFi，全稱為Decentralized Finance（去中心化金融），是基於區塊鏈技術建立的金融體系。以下是DeFi 領域的三個典型案例：
1. Uniswap
Uniswap 是一個建立在以太坊區塊鏈上的去中心化交易所（DEX，Decentralized Exchange），讓你可以直接用錢包跟智能合約互動、交換代幣的自動做市平台，不像中心化交易所需要註冊帳號或人工審核。
* 原理：Uniswap 沒有買賣訂單簿，而是使用叫做「自動做市商（AMM）」的機制來定價。
* 交易流程：
(1.) 每一組代幣對（如 ETH/USDC）都有一個「流動性池（Liquidity Pool）」。
(2.) 你交易時，是跟這個池子交換，不是跟人。
(3.) 價格由一個公式自動決定：x * y = k。
* 普通人可以把兩種代幣存進池子，稱為 流動性提供者（LP），可以賺到交易手續費（通常 0.3%），這就是 DeFi「錢生錢」 的來源之一
* ex: 你要用 1 ETH 換 USDC：Uniswap 的 ETH/USDC 池子目前有：10 ETH / 20,000 USDC。
你加入 1 ETH，根據公式 x * y = k，ETH 變成 11，所以 USDC 數量會減少，你就會得到一些 USDC（但會滑價），手續費 0.3% 給流動性提供者
* Uniswap 本身是一組部署在以太坊鏈上的智能合約協議，前端只是介面。任何人都可以：建立自己的 UI，或從程式直接調用 Uniswap 合約進行交易（像 API）

# 2025-08-05

## 以太坊概覽
可以把 Ethereum 想成一台全球共享的「世界電腦」，每個節點都執行相同的區塊鏈資料和程式碼。

### 名詞解釋

| 組件名稱          | 功能說明                                         |
| ------------- | -------------------------------------------- |
| 區塊鏈層        | 儲存交易、區塊、狀態（帳戶餘額、合約資料）的資料庫                    |
| EVM（虛擬機）   | Ethereum Virtual Machine，執行智能合約的虛擬環境         |
| 智能合約       | 用 Solidity 編寫的程式，部署到鏈上自動執行，像區塊鏈 App          |
| 帳戶模型       | Ethereum 有兩種帳戶：EOA（使用者帳戶）、CA（合約帳戶）           |
| 狀態樹        | Ethereum 使用 Merkle Patricia Trie 儲存帳戶狀態與合約資料 |
| 節點與 P2P 網路 | 所有節點互聯，共同同步區塊與狀態，維護網路運行                      |
| 共識機制       | 目前是 PoS（權益證明），決定誰負責產區塊與驗證交易                  |

### 架構
1. 資料層 / 網路層 (Data + P2P)： 區塊資料、帳戶狀態、P2P 網路
2. 共識層 (Consensus Layer)：PoS 共識機制、驗證者
3. 執行層 (Execution Layer)：EVM、智能合約執行
4. 協定層 (Protocol Layer)：Uniswap(自動做市協議)、Aave(借貸協議) 等 DeFi 協議規則
5. 應用層 (Application Layer)：給使用者使用的 DApp(ex: MetaMask)

#### 以太坊區塊練基礎架構
1. Layer 1（主鏈）
* 涵蓋上面架構的 第 1～3 層
* 交易速度慢、手續費貴

2. Layer 2（擴容層）
* 架在 Layer 1 上的並行鏈，幫助它變快變便宜
* 常見的類型：1. Rollup(Arbitrum, Optimism): 把多筆交易「打包」後一起送給主鏈。2. zk-Rollup	(zkSync, StarkNet)：使用零知識證明，保證正確性且隱私。

# 2025-08-04

## 區塊鏈基礎概念
### 特點 
1. 去中心化
2. 不可竄改
3. 智能合約

### 公鏈 / 私鏈 / 聯盟鏈
#### 公鏈
1. 任何人都可以自由地：讀取資料（查帳）、寫入資料（發交易、部署合約）、參與共識（成為節點或礦工）
2. 優點：自由度高，公開透明安全性高。缺點：效率低，維護成本高
3. ex: 比特幣、以太坊
#### 聯盟鏈
1. 由多個機構共同管理的一種區塊鏈，每個節點由特定成員控制
2. 優點：效率比公鏈高，隱私比公鏈好（資料不對外公開）。缺點：不如私鏈靈活（需要多方協調）
3. ex: 銀行聯盟之間的跨行結算、Hyperledger Fabric
#### 私鏈
1. 特定機構或個人可以控制加入和讀寫
2. 優點：效率高。缺點：缺乏安全透明
3. ex: 銀行內部帳務系統、公司內部資料共享

### 共識機制
#### PoW：工作量證明（Proof of Work）
1. 原理：誰的電腦最先「解出一道數學題」，誰就能獲得記帳權( 打包交易 → 新增區塊 → 拿到獎勵) 
2. 特點：
公平：人人可參與（只要有電腦）。
安全：攻擊成本高（要有 51% 算力才可能作弊）。
缺點：浪費能源、速度慢。
3. ex: 比特幣、以前的以太坊（Ethereum 也曾是 PoW，2022 改為 PoS）
#### PoS：權益證明（Proof of Stake）
1. 原理：不是靠算力，而是靠「你質押了多少幣」來決定誰有機會記帳。越多幣、持有越久的人，中選機率越高。被選中者可打包區塊、獲得獎勵，但如果亂來就會被懲罰（扣幣）。
2. 特點：
節能：不需要高耗電設備。
快速：更高效、適合商業應用。
缺點：有可能造成「幣越多權越大」的現象、富者愈富。
3. ex: 現在的 Ethereum（ETH）、Cardano、Polkadot、Solana、Avalanche
#### 其他共識機制
除了 PoW 和 PoS，還有像：
DPoS（委託權益證明）：EOS 用。
PBFT（實用拜占庭容錯）：私鏈/聯盟鏈常用。
PoA（權威證明）：由可信節點掌控（如 BNB Chain）。


# 2025.07.29


<!-- Content_END -->
