---
timezone: UTC+8
---

# Kayla

**GitHub ID:** mutekikk

**Telegram:** @mutekikk

## Self-introduction

web3小白一枚

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-06

8.6
今日学习｜行业赛道，了解去中心化金融，NFT，去中心化自治组织，MEME。
1.以前看到朋友在交易一些token，并不知道是怎么交易的以及它们的起源，现在基本了解这些token的源起和交易逻辑。不过，token交易对散户还是不够友好，容易被资本做局。
2.越来越感觉web3是非常了不起的东西，让我们有了实现权利平等和共治的可能性。去中心化自治组织那块有个不理解的点，是一定要拥有token或者说web3资产的人才可以参与共治吗？
3.总结下（不一定对）：人们可以通过去中心化交易所、去中心化借贷协议换取不同类型的资产，又可以利用这些资产做投资，所有交易过程都是透明直接、有迹可循的。

今日学习｜知识分享
BM提出质疑PoW效率，被中本聪回怼后另起炉灶，先后创建了BitShares（第一个DEX）和EOS（号称区块链3.0）。BitShares虽创新了DPoS机制和稳定币模型，但因缺乏可编程性、深度问题和治理问题而失败，为以太坊的智能合约和Uniswap的AMM模式奠定了基础。
技术性能虽重要，但链上治理、激励机制、资金管理和社区信任才是决定一个公链能否长期存活的关键！
思考：
1去中心化和高性能，应该优先选择谁？
去中心化是区块链的精神，但性能决定了用户体验。理想状态是两者平衡，但早期阶段去中心化更应优先，以建立信任基础，慢慢优化性能。
2公链的不同治理模型有哪些，对比他们的异同？
现在Pow和Pos是主流，差异在：一个是靠算力记账、一个是靠锁仓成为验证者。还有资源消耗、硬件要求、可扩展性等
3应该优先激励哪些生态用户（用户，开发者）？
开发者驱动生态建设，用户决定产品生命持续力。前期应优先激励开发者，中后期转向用户增长和留存。
4公链如何管理资金来获取用户信任？
必须采用透明公开的资金分配机制，设立社区投票和预算部门，引入多签钱包机制。来确保决策由社区广泛参与，并防止资金滥用。

# 2025-08-05

一、Web3 安全分享和答疑｜嘉宾：0xRory
1.诈骗类型
-助记词
-授权攻击（spending cap为“无限”要警惕）
-剪贴簿
-google 搜索广告
-恶意rpc商（chainlist没有搜到的要注意）
-恶意插件提供（比如蹦出来好几个metamask，使用人数很少的一般是假的）
-deepfake假room线上会议，观察链接，room.com就是假的，正确的是room.us，后续会让你安装软体
-模拟交易诈骗

2. 相关网站
-安装防毒软体 （Mac, 可以裝blockblock）
-反钓鱼模拟： https://unphishable.io/
-钓鱼手法曝光： https://x.com/ScamSnifferIO
-参与贡献：ihttps://github.com/DefiHackLabs/Unphishable/issues

二、以太坊概览
大致了解了以太坊的一些关键概念和大致的运行逻辑，这种去中心化的智能结算方式确实更加让人安心，但是目前应用领域似乎还比较有限？主要是用在数字艺术品，金融和一些去中心化应用里，未来是否会更贴近大众生活的领域？

# 2025-08-04

8.4 学习内容
1.区块链的基本概念：区块链是什么｜什么是btc｜区块链的核心组成部分
2.今天的以太坊中文周会目前理解起来还比较困难，涉及很多陌生的概念，亟需补充相关术语知识


# 2025.07.29


<!-- Content_END -->
