---
timezone: UTC+8
---

# 尹姿霖

**GitHub ID:** Rin-yzl

**Telegram:** @535638316

## Self-introduction

Rin：市场营销专业，web3小白，想在这里观摩专业大神，学到东西。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-05

今天参加了Web3安全分享会，在会议开始之前我就对这个课程有几个学习目的。所以本次笔记主要围绕参与课程前的学习目标，课程中的学习内容，以后课后的总结延伸这样三个部分的结构。
在会议开始前，我的课程目的主要有如何保护账户，维持账户资金安全性合法性，以及甄别网络信息的真实性、警惕骗局与维权，这样三个目的。

Rory：识破Web3诈骗陷阱 
DefiHackLabs Web3安全社区 打造更安全，更坚韧的Web3生态系统。
重现攻击链路
钓鱼攻击现状：2024 Total loss 494M+💲 受害者被盗金额分布不均匀
                     2925 Total loss 39.73M 💲 受害者被盗金额分布不均匀
被攻击主要分布在Adress PoSoing 等几个部分
Web3特有的风险点：只要签署一次交易，就可能授权合约永久存取资金
                             钱包无法锁账号 无法追回
                             看似无害
钓鱼平台的目的：防止，协助，提前预警。沉浸式手法演练
模拟展示：防钓鱼挑战题
攻击案例：1、建立信任 2.制造状况 3.诱导操作 4.窃取资产
  谨防虚假App钓鱼,复制钱包地址时，需要仔细二次验证正确性
  Google搜索广告钓鱼攻击
  恶意RPC商   工具：Chainlist上找不到的RPC就是假的 
  应用使用者数量是关键
  面试：DeepFake假Zoom线上会议 Ai换脸  Zoom钓鱼 安装软件
  免费领NFT

推荐Scamsniffer插件 
複製的錢包地址,  貼出來的時候， 要從第二個地方檢查一下地址正確性
一旦感觉异常停止操作

授權要檢查
1. 網站domain 是不是官方的
2.授權給誰? 看Spender 錢包地址是不是官方的
3.授權金額, 不要授權unlimited 沒有上限

冷钱包被盗：买到假的 链上授权 

评论区钓鱼

同学分享案例：
“YouTube 的 EF 官方号这两天有个广告，号称你给某个地址转大于 0.5ETH，他会给你返回 2 倍的 ETH。

印象最深的就是那个，直接把助记词发出来，但是没有gas

最近我还经常收到那种类似币安工单的邮件，不知道又是什么新的骗人方式

我也被盗过  push代码的时候忘记把密钥去掉了

我中过粘贴板病毒

上次ethcc 就有YouTube 影片直播 vitalik. 結果影片都是ＡＩ做的. 
vitalik在影片中一直在重覆講現在 eth 打0.5eth進來, 2倍返回.xd
我們統計大概在10個求職中, 有5-6個是可疑的.”

以上是课堂内容及笔记，接下来参加防钓鱼网站以后我会更深入地整理关于安全这一块的收获与总结。

# 2025-08-04

今天学习了MetaMask的下载与使用，并通过水龙头链接体验了挖测试币这样的过程， 最后挖出了0.353个Sepolia ETH。前期因为没有仔细观察，错挖成了Hoodi，在群里寻求助教与同学的帮助，才找到正确的方法。
并且领取了导师的测试币发给了别的同学，完成了发送虚拟币的任务。
整个体验下来，这算是很入门的操作，虽然简单，但在未来真实的场景下，都需要每一步仔细审阅。比如在转币的过程中，我发现即便是填好了对方的地址，由于网络延迟，可能发送时候依旧是保持上一个发送对象的地址确认发送，这个过程很容易忽略，导致虚拟币转错。给我提示了一个在未来交易过程中可能存在的风险。
最后成功地将测试币发送给了不少同学，也逐渐熟练这个过程。
今天的学习主要都是实践性的，算是先体验这个过程，在接下来的概念学习中能在脑海中链接上真实场景，更好地理解区块链的知识与应用。


# 2025.08.01


<!-- Content_END -->
