---
timezone: UTC+8
---

# Sylvia Jiang

**GitHub ID:** Sid-Jiang

**Telegram:** @Sylvia_Jiang

## Self-introduction

数学专业大三学生，目前在上海，希望通过本次实习计划对Web3行业有更多了解。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-05

今天听了Web3安全分享会，学习了实习手册合规与网络安全部分。

实习手册笔记：

### Pt1. Web3核心法规风险

1.目前国内法律禁止通过加密货币进行融资

2.Web3的一些项目设计可能会被判定为赌博/传销：“下注—随机收益—兑现”的机制/涉及团队计酬、多层级返佣

3.场外交易可能存在洗钱/非法交易风险

4.委托他人进行虚拟货币投资需自担风险，受托方需明确责任、严守权限。

### Pt2. 常见网络安全风险与防护

1.打着官方旗号来的，一定要多方求证（社媒、官网）

2.任何涉及到钱包操作，每一步都要慢慢来，想清楚、求证明白再操作；复制钱包地址后要检查

3.收到私聊消息要警惕

# 2025-08-04

## 区块链基础概念

### 1.什么是区块链

Def 1.1 区块

区块的结构分为区块头（包含时间戳、哈希值等信息）、交易列表，以及其他信息（区块大小、区块高度、叔块等）。

每一个区块只有有限的存储容量，比如比特币的区块大小通常被限制为 1MB，以太坊区块的大小取决于区块中所有交易消耗的 Gas 总量。

每个区块会在一定时间内打包。在PoW机制下（如比特币、以太坊在过渡前），区块的打包时间是由矿工“挖矿”时的计算能力和工作量证明的难度决定的；在PoS机制下（如以太坊2.0、Cardano等），区块的打包时间由验证者的权益（即持有的代币数量）和网络中的区块生成算法决定。

Def 1.2 链

链按时间顺序串联区块，一条链只能串联两个区块。

由于每个区块包含上一个区块的哈希值、有时间戳，且网络通过共识机制（如PoW、PoS）保证最终只有一条链被接受，并且其他分叉会被淘汰，故有效的链只有一条。

Def 1.3 分布式网络

区块链网络中有非常多的节点（矿机）来记账，这保证了历史交易记录的完整、安全、可信。

Prop 1.1 区块链的特性

去中心化，不可篡改，信息公开透明、个人信息匿名，快速交易等。

### 2.什么是比特币

网络节点服务提供商可以获得比特币作为奖励。比特币限量且可自由转账，由此具有货币属性。

比特币的用途包括：

- 支付手段：比特币可用于商品和服务的支付，全球许多商家接受比特币支付。
- 价值储存：由于比特币的稀缺性和相对稳定性，它被许多人视为“数字黄金”，用作对抗通货膨胀的工具。
- 投资工具：许多人将比特币视为一种投资资产，持有比特币作为长期价值增长的手段。
- 跨境汇款：比特币使得跨境转账变得更加快捷、便宜，且无需依赖中介机构，如银行或汇款公司。

比特币的优缺点：

优点：

- 去中心化：不依赖中央机构，避免了单点故障和人为操控。
- 全球支付：便捷的跨境支付，省去高额的汇款手续费和长时间的处理周期。
- 透明与不可篡改性：交易记录公开透明，一旦被确认无法篡改。
- 隐私保护：虽然交易记录是公开的，但用户身份可以保持匿名。

缺点：

- 交易速度较慢：比特币的交易确认速度较慢，尤其在网络拥堵时，交易可能需要很长时间才能被确认。
- 高能耗：比特币挖矿需要大量的计算资源，导致能源消耗极高。

### 3.区块链的核心组成部分

1）组成：去中心化的网络和区块链+维持网络运行的代币激励

2）运行过程：用户发起交易——交易广播至各个节点——节点验证——打包成新区块——区块上链——奖励发放

### **区块链分类**

区块链根据访问权限与治理模式，大致可分为三类。按照去中心化程度从高到低排列为：

公链（去中心化）——联盟链（多中心化）——私链（中心化）

### 4.什么是稳定币

通常由私营机构发行的有锚定物或抵押品的加密货币，其底层技术也包括区块链的分散式账本，但其代币价值不完全由市场和用户决定、不会大范围偏离锚定物。

**1）特性**

- 价格稳定：稳定币的价值通常会与某种稳定的资产挂钩，最常见的是法定货币（如美元、欧元等），但也有些稳定币与黄金或其他资产挂钩。这种挂钩机制有助于稳定币的价值波动性较小，通常在一段时间内保持接近1:1的比率（例如，1 USDT ≈ 1 美元）。
- 去中心化或中心化：稳定币可以是去中心化的（如DAI）或中心化的（如USDT、USDC）。去中心化稳定币依赖智能合约和区块链技术来维持价格稳定，而中心化稳定币则通常由一个中央实体（例如，某家公司或基金会）进行管理和担保。

**2）分类**

稳定币主要分为以下三类：

1. **法币抵押型稳定币（Fiat-collateralized Stablecoins）**

这种类型的稳定币直接与法定货币（如美元）挂钩，且通常以1:1的比例进行兑换。为了保障稳定币的价值，发行方通常需要持有相应数量的法定货币储备作为担保。

- 优点：相对简单，容易理解和管理，且稳定性较高。
- 缺点：依赖于中央实体的监管和信任，可能存在集中化风险。

比如：

- Tether (USDT)：与美元挂钩，最常见的法币抵押型稳定币之一，广泛用于加密货币市场的交易对。
- USD Coin (USDC)：与美元挂钩，由中心化公司Circle和Coinbase联合发行。
- TrueUSD (TUSD)：也是与美元挂钩，按照每1 TUSD与1美元的比例发行。

2. **加密资产抵押型稳定币（Crypto-collateralized Stablecoins）**

这种类型的稳定币由加密资产（如以太坊、比特币等）作为抵押物，通过智能合约和去中心化机制来维持其价值稳定。这些稳定币的价值并不直接由法定货币担保，而是通过算法和市场机制来确保价值稳定。

- 优点：去中心化，避免了中央机构的信任问题。
- 缺点：由于抵押物的价格波动，可能需要过度抵押才能确保稳定币的价值稳定。

常见示例：

- DAI：由以太坊等加密资产作为抵押物，通过MakerDAO平台上的智能合约进行管理和维持稳定性。DAI的价格目标是与美元保持1:1的比例。

**3. 算法型稳定币（Algorithmic Stablecoins）**

这类稳定币并没有实际的抵押物，而是通过智能合约和算法来自动调整供给量，保持价格稳定。当价格偏离目标价格（如1美元）时，算法会自动增加或减少市场上的稳定币数量，以调节供需关系，稳定币的价格趋向目标值。

- 优点：去中心化，不依赖于任何形式的抵押物。
- 缺点：算法的设计复杂，容易受到市场波动的影响，且在极端市场条件下可能无法有效维持稳定性。

常见示例：

- Ampleforth (AMPL)：一种基于算法调整供应量的稳定币，其目标是维持价格稳定。


# 2025.07.31


<!-- Content_END -->
