---
timezone: UTC+8
---

# 叶城YC

**GitHub ID:** YingzhiYee

**Telegram:** @cheng ye

## Self-introduction

大家好，我是叶城，浙大学生，区块链小白 🧐，正在学习和探索这个新领域，希望能和大家一起成长！很高兴认识大家 👋。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-07

## web3法律

合规：反洗钱！海外的合规性是否完备：KYC与AML。

KYC（Know Your Customer）

· 目的：确认客户身份、评估风险等级、防止匿名或虚假账户。

· 关键动作：

– 身份核验：护照、驾照、人脸识别、活体检测等。

– 地址验证：近期水电账单、银行对账单等。

– 资金来源与用途：了解客户资金从哪来、用来干什么。

– 持续监控：账户行为发生异常时重新评估风险。

AML（Anti-Money Laundering）

· 目的：发现并阻止洗钱、恐怖融资等金融犯罪。

· 关键动作：

– 客户风险评级（CDD/EDD）。

– 交易监控：对大额、频繁、异常交易实时预警。

– 制裁名单筛查：与OFAC、EU、UN 等制裁名单实时比对。

– 可疑交易报告（SAR）：一旦触发阈值，必须向监管机构报告。

– 员工培训与内部审计：确保制度长期有效。

1. **常见罪名：**集资诈骗；非法吸收公众存款；组织、领导传销活动；开设赌场（部分地区公安讲交易所杠杆合约当成赌博、NFT）、非法经营（结算业务）
    
    红线：虚拟货币的发行和募资。ICO（Initial Coin Offering），例如集资诈骗罪：光锥币&大圣币；复杂昂贵的海外持牌
    
    风险要点：资金汇集。交易所与虚拟货币基金（理财产品购买）；是否涉及法币（涉及法币还合规的很少。需要传统金融的多个牌照）；海外合规性是否完备（AML：反洗钱与KYC：对客户）；技术上是否排除中国大陆用户
    
    “误入”传销与赌场：项目扩张过程的合规（回避多级返佣与团队奖励）；非典型案例（合约交易）；NFT的合规玩法设计
    
    ps：多级返佣，A推荐B，B推荐C，C的返佣不仅给B还折算给A。这种不允许。这是经典的传销特征。
    
    难以判断：洗钱与外汇管制。打工人很难防范。洗钱链条的一环or外汇兑换的媒介。难点：资金的来龙去脉对非管理层来说难以知晓；出现不清楚的情况时，提高自身警惕。
    
    ps：近期有一个擦边的业务。U卡类业务。可以刷法币，但是用usdt还。只是消费还好。但是如果支持人名币结算，就有问题了。美元目前还不涉及。我国目前的外汇管制还是对人名币进行管制。
    
2. **判断的经验之谈：**
    
    · 项目是否在明确、受监管的司法辖区内注册？（什么组织？）
    
    · 有无未来取得合规资质，经过专业机构的第三方审计或安全测试？
    
    · 是否具备KYC、AML等反洗钱与用户身份识别制度？
    
    · 是否对外公开项目负责人、团队背景、资金来源路径等基本信息？
    
    · 是否具备高风险模块？
    
    · 是否存在高风险的扩张方式？
    
3. **责任越大，风险越大**
    
    · 核心管理层>宣传负责人or社区负责人>核心链条>纯粹技术（必须是完全不知情才能说免罪）
    
    · 法律盲区：知情推断。法律上有三种知情方式，都可以判定知情。
    
4. **其它：**目前日本对虚拟货币的要求是最高的，交易所要持证需要每年支出上千万，因此跑路概率低，因为没必要。因此反推，海外玩币，日本是较低风险的。
5. QA：
    
    · 目前没有风险的：咨询类是完全没风险。其它都得结合项目来看。
    
    · 外贸使用usdt 如果收的不是黑钱是不是合规？
    
    会偷税漏税。只是目前监管还不够
    
    · 如果用户使用我们编写的智能合约发币，算用户自己发币还是项目方发币？
    
    一般算联合发币。
    
    · 做web3 资讯 讨论投资虚拟币 是否可能涉及违法 您刚才提了说是不能碰传销赌博 如果不碰这些项目或者不知情是否违法
    
    资讯介绍不违法啊。你收了钱才介绍or主理的话，就违法了。
    
    · Web3用u结算工资  是没办法正常报税吗
    
    目前确实国内税务部门不支持这样一种税务方式
    
    · 类似于 Mystonks 这样的股票代币平台  如果有收益的话，出金的时候税务怎么处理呢。
    
    目前就是不管。因为税务部门那边没有相应的方式。因为税务那边的逻辑是，我给你结算，相当于承认U的合理性。与央行打架了。
    
    · 请问使用u卡消费是不是也不涉及外汇额度或者税务问题
    
    是

# 2025-08-06

## web3故事会

Dan Larimer（BM）与V神的爱恨情仇

1. **2010年，BM刚接触BTC。**
    
    发现BTC确认交易时间需要约10min，希望能改变PoW机
    
2. **2014：BTC与ETH启发**
    
    希望超越BTC。创办了BTS（第一个比特股）。
    
    · 比特股：第一个Dex（3000+TPS）。治理机制：DPOS；创新点：稳定币 usd cny、资产承兑、订单薄模式
    
    · 失败了：缺乏可编程化（Vitalik受此启发产生智能合约的想法）、订单薄模式做去中心化交易所打不过传统交易所（启发Uniswap的AMM模式）、稳定币业务是区块链的刚需（启发MakerDAO）
    
3. **2016-2017：ICO阶段（Initial Coin Offering）**
    
    ICO，即首次代币发布，是在区块链中最创新的资金筹集方式之一。这种融资方式允许使用加密货币替代真实货币进行融资。
    
4. **EOS阶段**
    
    免Gas费用。
    
    2018年，Dapp爆发年。博彩、游戏多
    
    失败了。原因：过度中心化（DPoS的治理危机）、资源模型设计失败（RAM炒作与用户体验恶化）、技术承诺未兑现（性能与安全性问题）、生态激励不足（资金耗尽与开发者流失）、社区分裂与品牌失信
    
    提问：去中心化和高性能，应该优先选择谁?  公链的不同治理模型有哪些，对比他们的异同?  应该优先激励哪些生态用户(用户，开发者)?  公链如何管理资金来获取用户信任?
    
QA环节

1. 区块链是怎么做游戏
    
    大多是死亡循环。有的操作是通过链交互。比如钻石其实是币，金币其实就是游戏金币，道具装备等以NFT的形式可交易。赚钻石-提-卖，最终币价下降用户流失，死亡循环
    
2. EOS为啥死了
    
    目前还是认为应该先满足去中心化，然后再追求速度
    
3. 那Solana是不是也会布EOS后尘
    
    不知道。但S与E有很多不同。大量基金会/建设者/创始人也有在创建生态没有卷钱走人
    
4. 这个行业有很多称呼，crypto、币圈、web3等等，想听听从老师的角度认为哪个更合适
    
    crypto=币圈。2019年后开始叫web3。只有技术的喊链圈。现在基本都叫web3。
    
5. 老师怎样理解web3这个词（网上对这个词的解释相比较web2可读可写，web3可以让用户拥有所有权，目前市场上有哪些web3应用把所有权给到用户了
    
    你的钱包啊。finahaster也算
    
6. sui，sol，eth这几个链最大的区别是什么呀，感觉现在eth链上流动性都枯竭了
    
    打开defillama.com可以依旧看到最大的链还是ETH。
    
7. 现在加入 solana开发 晚不晚？
    
    一点都不晚依旧是时代的前沿
    
8. 老师分析一下这么多公链，为什么有些成了有些没成：dot cosmos icp
    
    dot：没听到
    
    很多链都用过cosmos的技术，但是又不用给它付费。
    
9. 老师链上投资和买币的区别是什么？链上是指投资项目吗？
    
    ENA只是数据，不提到钱包依旧不是你的资产。虽然现在交易所（币安）啥的不会倒。但是还是提现到自己的链上比较安全。以防逃了。以前就有，门头沟。
    
10. 老师，layer2怎么和layer1 联系起来的啊？ 或者怎么交互的？
    
    打包。乐观证明

# 2025-08-05

# 2025/08/05

## 安全会议

1. 背景
    1. 2025年 35millions 美元
    2. 手法：假帐号/交易/助记词诈骗/USDT授权钓鱼/Google广告钓鱼攻击/恶意RPC商/恶意插件提供/DeepFake假Zoom线上会议（面试，要求你安装一些软件，盗取资产）/模拟交易诈骗/线下交U…
    3. web3 Phishing：偷资产；无法逆转交易；资金难以追回
    4. 攻击的基础模式：建立信任→制造状况→诱导操作（恢复网站/助记网站）→窃取资产
    5. 
2. 反钓鱼训练平台：Unphishable，https://unphishable.io/
    1. 做了什么：社区贡献→手法模拟→教育→社区贡献
    2. 贡献：看图，https://defihacklabs.io/#join
    3. 建议要装安全软件，
        
        mac：https://objective-see.org/products/blockblock.html
        
        win：https://chromewebstore.google.com/detail/scam-sniffer/mnkbccinkbalkmmnmbcicdobcmgggmfc(https://chromewebstore.google.com/detail/scam-sniffer/mnkbccinkbalkmmnmbcicdobcmgggmfc)

# 2025-08-04

# 2025/08/04

## eth 周会

**0xTodd 与以太坊的十周年**： https://x.com/0x_Todd/status/1950485919615664177

**lean Ethereum：**https://blog.ethereum.org/2025/07/31/lean-ethereum

**十张图回顾以太坊的十年统治史**： https://www.panewslab.com/zh/articles/1g3xr3k7

**以太坊的下一个十年：技术革新与未竟之事:** https://www.panewslab.com/zh/articles/rc2zp285ls9k

**胡老师笔记：**https://share.note.youdao.com/s/9n8PrkoV

## 总结

供需变化引起价格波动（ETH：ICO需求-LP需求-传统资本进局）

1. 以太坊四个时代：

【0】2015-2016，以太坊诞生

【1】2017-2019，ICO时代

· 杀器：智能合约

· 涨跌：

试想，你每天都要在群里参加 1-3 个公募 ICO，每个都需要以太坊，打到智能合约里，打进去了就赚 3-100 倍，你怎么能不囤积一点以太坊呢？

用以太坊融资的项目纷纷开始套现以太，同时，用以太坊参加 ICO 加入一个亏一个（太空链、英雄链）

· 两条主线：技术（提升性能）+应用（以太坊应用

【2】2020-2022，DeFi时代

· 2020 年 Compound 宣布开始补贴存款者和借贷者。甚至一度出现了“补贴>借款利息”导致电表倒转的情况。

· 无论是 Uniswap 还是 Sushiswap 都需要大量的以太坊作为 LP，它让以太坊的需求量急剧提升。拿着以太坊，随便挖点什么，承担一点点无常，都可以获得动辄年化 100% 以上 APR，这样的利率，谁能不心动呢。

· 危机：贵族链。以太坊必须立刻减缓 DeFi 的离开。

· 带来： L2的诞生—>保护大量DeFi开发者没有因为费率流失到生态之外。

【3】2023-2025，LST时代

·  LST 的附属单位

比如说循环贷，EtherFi 的循环贷可以轻松做到以太坊本位 10% 以上收益率 （感兴趣可以 DM 我交流）。但是“贷”需要一个借款场所，所以 AAVE 和 Morpho 大量的TVL 实际上是来源于循环贷的需求，所以它们虽然是 DeFi，我比喻它们为 LST 附属单位。

· DeFi 助推了 LST 的诞生，LST 成为了 DeFi 目前的最大客户。

· LST （包括非托管Staking）没有带来供需关系的改善，Lido 的 ETH 利率长期维持在 3%，EtherFi 稍高能到3.5%，**这个 3% 的基准利率，甚至也神奇地额外压制了以太坊这个虚拟国家的虚拟经济活动。**

【4】2025-今，资产时代

· 微策略玩法出现

· 美股-加密货币的共振联动

1. 十周年未来展望
    
    重点：下一代密码学、扩容 L1，扩容 blob（ETH官网）
    
    解决问题：
    
    · MEV：安全问题
    
    产生：“三明治攻击”。用户要兑换22万美元的USDC，MEV机器人先买入USDT把价格抬高，在Michael交易之后机器人马上抛售，这使得用户实际只收到5272USDT，损失了21.5万美元，链上数据表明，验证者bobTheBuilder打包这笔交易得到20万美元“小费”，攻击者只获利8000美元，普通用户就成了最大的受损方。
    
    解决：加密内存池；MEV-Burn
    
    · 监管与金融化
    
2. 以太坊历久弥坚的统治地位：十个数据
    
    稳定币供应量、总锁定价值（TVL）、活跃用户数、日交易量、日交易量、抗审查性、活跃开发者、经济安全性、合约部署量、ETH 价格
    
3. 胡老师课程——补充到有道云笔记中。我的资源→web3学习→ETH-WEB3共学营→8月4日学习

## 待查找or补充：

1. 公募ICO是指？
2. Compound前世今生？为啥说这个是有意义的应用？
3. 以太坊L1扩容战略？L2战略？这是什么？
4. MEV（最大可提取价值）是什么
5. 零知识证明


# 2025.08.01


<!-- Content_END -->
